it's Tuesday februari 24 2013 and here
шейшемби үшүү 24-2013 жана бул жерде
are the stories were covering this week
окуялар ушул аптада жаап алышкан
well technology helped us escape the
жана технология бизге качып жардам
commute somewhat lavone lenovo computers
жүрөсүз аз lavone Другой ноутбуктар
came with a mean little piece of spyware
шпион орточо аз бөлүгү менен келди
already installed search engine yen
буга чейин издегич йен орнотулган
yandex is bringing Google's competition
Yandex Google анын атаандаштыкка алып жатат
practices to the authorities in Russia a
Россия менен бийлик практикасы
new study has found that Facebook is the
жаңы изилдөө Facebook деп тапты
biggest drain on smartphone performance
ташкил аткаруу боюнча ири төгүүчү
the latest Barbie doll will have an
акыркы Барби куурчак менен болот
embedded microphone and speaker and
камтылган иштебейт жана спикер жана
require a Wi-Fi connection to
үчүн Wi-Fi байланышын талап кылат
communicate with your kids and
Сиздин балдар менен байланыш жана
forgetting all that was learned from
үйрөнгөн ошонун баарын унутуп,
google glass sony is taking on smart I
Google айнек Sony акылдуу алуу мен
glasses these stories are coming right
Бул окуяларды туура келе жатат стакан
up don't go anywhere green screen kits
чейин эч жакка жашыл экран кутучалары барба,
are now on sale at cap 5 TV / green you
капкак 5 сыналгыны сатуу жөнүндө азыр / жашыл сага
can save as much as fifty six percent
элүү алты пайызга көп сактоого болот
off the regular price get all that you
үзгүлтүксүз баа чечип ала силерге
need to build your very own green screen
Өз жашыл экранды куруу керек
studio just like Sasha Tomatoes newsroom
студияда эле Саша помидор бөлүмүндөгү сыяктуу
and start doing special effects for
жана атайын кесепеттерин иштеп баштайт
videos or still photography and get all
Videos, же дагы эле приборлору жана ала
the gear at cat five dot TV / green I'm
Мен кошка беш чекит сыналгыны тиш / жашыл эмесмин
talking serious in here at the top
үстү жагында бул олуттуу сөз
stories from the category 5 TV and
категория 5-телеканалдын окуялар жана
fed up of endless traffic jams and
семиз чексиз жол тыгынына жана
overcrowded trains then how about
толуп Жанакорган анда кантип
commuting to work in your own jet pack
Өз учагы кутусунун иштөөгө жумушка
New Zealand firm Martin aircraft company
Жаңы Зеландия бекем Мартин учак компаниясы
is building a one-person jetpack
бир адам jetpack куруп жатат
scheduled to go on sale in 2016 and it
жылы сатуунун пландалган 2016-жылга жана андан
actually seems to work well yes although
чындыгында эле иштей көрүнөт ооба да
it is probably massive that's not that
ал эмес, бул, балким, массалык түрдө эмес
bad well it's basically a car strap here
жаман эле, ал, негизинен, бул жерде бир унаа боонун болду
back it's a bit hippy it's weightless oh
кайра аны улетиш болгон бир аз число О
it was really bad although currently
болсо да, ал аябай жаман болгон учурда
slated for use by emergency services it
шашылыш кызматтар менен пайдалануу үчүн пландаштырылууда, ал
is only a small leap to imagine it in
Аны элестетип аз гана Түнөк
the hands of commuters in five to ten
жумушка колу менен беш жылдан он-жылы
years we wouldn't be surprised to see
жыл биз үчүн күтүлбөгөн болмок эмес
jet packs flying around on a daily basis
учак топтому күн сайын айланып учкан
according to chief executive Peter
аткаруучу Петир боюнча
Cocker in some countries even being used
Кээ бир өлкөлөрдө Кокер да колдонулган
instead of transport which is fine as
ордуна транспорттук жакшы болот эле
long as they had some sort of
Алар кандайдыр бир эле көп
regulations but can you imagine road
жоболор, бирок жол элестетсек болот
rage in the sky I gotta say I would
Мен келем асманда каар мен деп жооп
definitely be surprised that's nuts all
Албетте, бардык Укмуш кызыктуу
of us hey and obviously not in Canada
Биз эй жана, албетте, Канадада эмес,
cuz I'll tell ya I'm happy to be inside
мен сени сүйөм айтып эртелеп мен ичинде болушу үчүн кубанычтамын
my car yes this is when it's minus 20
Менин унаа ооба бул аны 20 минус болгондо
degrees so ah the jetpack never in the
Ошондуктан jetpack ах даражаны эч качан
summer instead of a scooter yeah it's an
ордуна мотороллерине жайкы ооба бул болот
interesting I don't know it'll take over
кызыктуу, мен андан алып кетем, билбейм
maybe the squirrel suits the Segway of
балким, чычкан жана Сегуэй жарашат
the future lovely all right Chinese
келечекте сонун баары туура Chinese
computer maker Lenovo was offering
компьютер жаратуучусу Lenovo сунуш кылган
customers a tool to help them remove
кардарлар аларды алып жардам берген курал
pre-installed software that experts
алдын-ала орнотулган программалык Адистер
warned was a security risk the superfish
деп эскертти коопсуздук тобокелдиги болгон superfish
adware program which as Brandon which
кейлоггер программасы бул Brandon кайсы
was branded as offering shopping tips
соода көрүүгү сунуш катары бааланган
was shipped on some of the company's
Компания анын айрым жеткирилген
notebook devices lenovo said on thursday
ноутбук түзмөктөр Другой бейшемби күнү мындай деди:
it had disabled it because of customer
аны буюртмачы улам өчүрүлгөн болчу
complaints but later a statement said
арыздар, бирок кийинчерээк билдирүүсүндө мындай деди:
the company was also aware of the
Компания ошондой эле билчү
security risks about the software and
программалык камсыздоо жөнүндө коопсуздугуна коркунуч жана
the
жана
it was focused on fixing it superfish
ал superfish турукташтырып багытталган
was designed to help users find products
колдонуучулар өнүмдөрдү табууга жардам берүү үчүн иштелип чыккан
by visually analyzing images on the web
көрүнөө Желедеги сүрөттөрдү анализдеп
to find the cheapest ones users had
то адамдар колдонуучулар болгон үчүн
initially complained about intrusive
башында катуу нааразы
pop-up ads appearing on their browsers
Алардын браузерлерде пайда калкыма жарнамалар
computer experts later warned that the
компьютер адистери кийин деп эскертти
software was potentially compromising
программалык камсыздоо мүмкүн бузбай эле
their security superfish appears to work
Алардын коопсуздук superfish иштей көрүнөт
by substituting its own security key for
өзүнүн коопсуздук баскычын алмаштыруучу менен
the friction certificates used by many
көп колдонгон сүрүлүү күбөлүктөрдү
websites this would allow it or anyone
сайттар бул же эч кимге уруксат берет
who hacked superfish to collect data
ким маалыматтарды чогултууга superfish чапты
over secure web connections the company
коопсуз желе байланыш ашуун компания
said we apologize for causing these
бул зыян үчүн кечирим деди
concerns among our users we're learning
биз окуп жатабыз, биздин колдонуучулардын арасында тынчсыздануу
from this experience and will use it to
Бул тажрыйба жана аны колдоно турган
improve what we do and how we do it in
Аны биз эмне жана эмне үчүн жакшыртуу
the future lenovo said it had acted
келечектеги Другой бул иш кылып мындай деди:
swiftly and decisively and that users
тез жана чечкиндүү жана колдонуучулар бул
could download a patch to remove
жамаачы жүктөп алышкан жок
superfish so Robbie I don't understand
Мен түшүнгөн жокмун, ошондуктан Робби superfish
actually what that means like what wow
чынында эмне болуп эмнени оо
what security I feel like that's wrong
Ошол сыяктуу эле, мен кандай коопсуздук сезимде туура эмес
good read security certificate thing
жакшы окуу коопсуздук тастыктамасы нерсе
explain well first of all they acted
түшүндүрүп, алар менен иш ошондой эле бардык биринчи
swiftly in order to remove the malware
тез кесепеттүү алып салуу максатында,
that they pre-installed on this on the
Алар бул боюнча орнотулган алдын ала айткан
systems not what did they install
Алар система эмес, эмнени орнотуу
literally every work late I'll tell you
түзмө-түз ар бир иш-жылдын аягында мен сага айтам
what I after they were caught no after
мен эмне кийин, алар кийин кармалды
they were caught yeah what are they the
Алар ооба кармалды, алар кандай
NSA yeah yeah here's the thing this is
NSA ооба ооба бул жерде бул нерсе
not servers this is not lenovo servers
Бул Другой Servers эмес, кулдар эмес,
this is not lenovo business-grade
Бул Другой эмес, бизнес-класс
systems these are the lenovo
системалар бул Другой бар
consumer-grade systems these are the
керектөөчү-класстын системалар булар
ones that you go into the Super Centers
Сиз Супер борборлоруна барып, бир туугандарым
and you get a laptop for 300 bucks and
жана 300 баксы үчүн ноутбук алып,
you think you're getting a good deal
Эгер жакшылык алып жатасыз деп ойлойм
well nothing's free right so what do
жакшы эч нерсе туура, ошондуктан эмне бекер
they do there they're in cahoots with a
Алар менен ошол жерде, алар колдошот жүрөсүз эмне
company that you can put your software
Сиз программалык жардам берет компания
on these laptops and and maybe you know
Бул тизе жана, балким, сен жөнүндө
there's some cash involved and it helps
кээ бир накталай тартылган жана бул жардам жок
offset expenses that's kind of a sick
Ооруп жаткан түрү деп чыгымдарды ордун
business practice if
ишкердик тажрыйба болсо,
I mean what can you do right so you've
Мен сага келдим укугу эмне болот деген
got a laptop you've bought a laptop it's
Сиз ноутбук сатып алдым ноутбук кетти бул
got Malware pre-installed that is
деп Кесепеттүү алдын-ала орнотулган кетти
intercepting your internet traffic
Интернет кыймылын кийлигишип жатат
that's all fine and good if it was doing
бул иш болсо, баары жакшы болот
some you know some kind of good it's
Айрымдар бул жакшы кандайдыр бир билем
it's supposedly targeting you toward
балким жетүүгө багытталган жатат
products that you're interested in but
Эгер ал эми кызыгасыз буюмдар
it's doing it in a way that it's
ал деп, бир жол менен жасап жатат
directing you to what they want to
багыт берип, алар үчүн эмне сага
direct you to but here's the the problem
түз, бирок бул жерде маселе
and sashy you mentioned it in your
жана аны аталган sashy сенин
question what is this whole security the
Суроо берүү бул коопсуздук деген эмне
ssl interception and that's the fact
SSL колго алуу жана бул чындык эмес
that they're not just intercepting open
Алар жөн гана ачык кийлигишип албайм деп
traffic so you know if I send a text
жол, андыктан мен текст жөнөтүү үчүн жакшы билебиз
file over an unsecured connection it's
арыз менен камсыздалбаган байланышы аркылуу бул
not just that they're also intercepting
Алар ошондой эле кийлигишип жатасыз эле эмес,
secure connection data that's yes that's
ооба ошол коопсуз байланыш маалымат
that's so frightening so then you log in
ушунчалык коркунучтуу болгондуктан, анда сиз журналы
to your online banking and you think
Онлайн банк жана сен деп
you're so they can read that they can
Эгер алар мүмкүн экенин биле алабыз абдан
get your username and password from that
Бул сиздин логинди жана паролду алуу
transaction so they're actually
бүтүм, алар, чынында, албайсыз
intercepting what you think is a secure
Эгер коопсуз деп эмне кийлигишип жатат
connection and then sharing that data
байланыш жана анда бул маалыматтарды алмашуу
with shopping companies according to
соода ишканалары менен ылайык
super fashion lenovo so lenovo acted
супер мода Другой ошондой иш Другой
swiftly and removed it or gave the
тез жана аны алып салуу же берди
office great Taylor Swift put in there
кызматтык улуу Джессика Бил жерде койду
somewhere there always is a really great
бир жерде ар дайым чын эле улуу бар
Taylor Swift fun that it's incredibly
Ума Турман бул укмуштуу деп кызыктуу
scary i I'm a little like I'm probably a
коркунучтуу Мен, балким, бир койчу сыяктуу бир аз эмесмин
little bit this kind of business
аз бизнестин бул түрү
practice drives me nuts so I'm a little
практика, мен бир аз болом, ошондуктан мага жаъгак айдайт
offended that this even happened on
Бул тууралуу окуя болгон таарынычы
behalf of the users who innocently are
билинбей эле бар пайдалануучулардын атынан
running one of these computers and are
Бул эсептөө бири чуркап жатышат
having their traffic intercepted like
Алардын жол байланышым менен окшош
yeah because it just wanted a cheap
ооба, анткени ал бир арзан каалаган
laptop so they can you know do work or
ноутбук, алар ишти билген болот же
social media or whatever else they do on
коомдук медиа же алар дагы эмне
their laptop and or even like online
Алардын ноутбук жана ал тургай, онлайн сыяктуу
banking or anything because like a lot
Себеби, бир топ эле, банк же бир нерсе
of people companies are now going
элдин компаниялар жатат
paperless so they have to do everything
алар көп нерсени кылышы керек, ошондуктан кагазсыз
online so if you don't have like so
онлайн Сен сыяктуу жок болсо да
you're looking at Chi
Сиз Chi карап жатасыз
computers you can do this all this
ЭЭМ бул бул эмне кыла алат
paperless stuff that you're the company
Эгер компания турасыз кагазсыз массасы
wants you to do and whatever yeah
Сен эмне жана эмне каалайт ооба
totally totally totally Singh sash I
толугу менен толугу менен толугу менен Singh кур мен
don't know if it's being if it was being
Бирок бул болсо билебиз, анткени ал болгон болсо,
exploited in the wild if anyone was
Ким болсо жапайы кор болгон дагы бир
actually taking advantage of the
иш жүзүндө пайдаланып
potential vulnerability here it's just
Бул жерде мүмкүн болуучу аялуу бул жөн гана
the fact that a no vote we installed
Эгерде эч кандай добуш, биз ошол чындык
this and it could have happened to the
Бул ал үчүн эмне мүмкүн
users scary but they're on it now Google
колдонуучулар коркунучтуу, бирок, алар азыр ага сиз Google
faces the prospect of a fresh
бир жаңы зарылчылыгына туш келди
competition investigation after Russia's
Орусиянын кийин атаандаштык тергөө
biggest search engine filed a complaint
ири издегич арыз
with the authorities Yandex alleges that
бийлик органдары менен Яндекс деп болжосо
its rival has an unfair advantage
күндөшү адилетсиз артыкчылыкка ээ
because it insists device makers set
бул талап, анткени аппарат чыгарган койду
google as the default search engine or
Google демейки издөө каражаты катары же
as default search setting if they want
Демейки издөө бекитилген болсо, алар каалаган
to pre-install its Play Store Google
анын Play дүкөнүн Google алдын-ала орнотуу
Play is promoted as the safest and best
Play коопсуз жана мыкты деп өбөлгө түзөт
stock market place for apps and other
колдонмолор жана башка баалуу кагаздар рыногунда орун
media Android devices google has yet to
медиа Android түзмөк Google элек
respond the US company has yet to see
Америкалык компания жооп ге чейин көрө элек
the complaint filed with the Russian
орус менен берилген даттануу
Federal anti-monopoly service or FAS
Федералдык монополияга каршы кызматы же FAS
however Google may try to defend itself
Бирок Google-өзү коргош үчүн аракет кылышы мүмкүн
by noting that manufacturers are free to
белгилей менен өндүрүүчүлөр үчүн акысыз
install rival services if they choose
Алар кааласа, атаандаш кызматтарын орнотуу
not to preload its other software it is
анын башка программаларды алдын ала эмес, бул
also likely to argue that customers can
Ошондой эле абоненттерибизге талашып, кыязы,
carry out searches via other software
башка программалык камсыздоо аркылуу издөө жүргүзүү
including y and X is search app after
анын ичинде Ү жана X издөө колдонмосу кийин
buying an Android handset or tablet so
сатып бир Android жыл же планшет
there you go Yandex and Russia is trying
жерде Яндекс жана Россия жатат барып,
to chip away at the whole google block
бүт Google блок боюнча жыдытып
so we'll see I the Russian authorities I
андыктан мен Орусиянын бийлиги көрөсүз мен
wonder what they'll deal with google it
Алар менен иш болот экен, аны адамды Googleдан
seems it seems to be never-ending these
оюмча, бул-түгөнбөс эч качан бул сезилет
kinds of these kinds of controversies
талаш-бул ар кандай түрлөрү
but and I'm not I'm a little I'm
бирок мен мен бир аз эмесмин эмесмин!
thinking about it in terms of analogy
бир мисал менен ал жөнүндө ой жүгүртүү
and thinking k if a car manufacturer you
жана унаа өндүрүүчүсү болсо, к ойлоно
know if I bought a mazda car and I as a
Мен колеса машине сатып алып, бир эле мен билем, эгерде
consumer received that car and it had a
керектөөчү унаа алган жана ал болгон
Mazda stereo system I could always take
Mazda стерео система Мен ар дайым талап кылынышы мүмкүн
that out and replace it just yeah I
деп сыртка чыгып, жөн гана аны ордуна ооба мен
could change to Bing
Bing чейин өзгөрүшү мүмкүн
okay i know i'll be here all night uh
макул мен бул жерде түнү болот көрө билүү
but I could make that selection but what
бирок мен бул тандоо, бирок эмне кыла алат
is what's different here is that uh you
болуп саналат Ой, сен эмне үчүн бул жерде башкача болот
know the manufacturer is being told that
өндүрүүчүсү айтып жатат билебиз
they can't install anything other than a
алар башка эч нерсе орнотуу мүмкүн эмес,
Mazda stereo or something like that it's
Mazda стерео же бул ушуга окшогон бир нерсе
a little bit different so like you're
сен сыяктуу бир аз башкача
saying i think i understand Google's
деп мен Google кандай түшүнөт деп ойлойм
perspective for sure I use our stuff
Албетте, келечекте биздин нерселерди колдонуу
you're gonna use our stuff well your
кандай болсода сен биздин нерселерди колдонуп, ошондой эле жатасыз сенин
option is you can use the stuff that
орнотуусун нерселерди пайдалана алат деп
seems to be the most widely stocked and
абдан көп окшойт дүйүм жана
most available right the google play
абдан жеткиликтүү Google Play
store yes I or you can choose Yandex
сактоо ооба мен же Yandex тандай аласыз
whatever it's up to you right but
эмне туура, бирок сага болду
everybody's gonna pick google play cuz
ар кимдин бүтсө Google эртелеп ойноп жүрсүн
um Google it's true people don't know
гаджет Google чыныгы адамдар билбеген жатат
people don't like Bing people like
эл Bing элди сыяктуу жаккан жок
Google how did this how did this entire
Google бул бүтүндөй кантип ушундай кылды
conversation all right onto facebook it
маек туура Facebook көздөй ал
seems the more socially connected you
коомдук көбүрөөк көрүнөт байланыштуу силерге
are the more likely your smartphone's
Сиздин ташкил алда канча мүмкүн
battery is running almost on empty and
Батареянын бош дээрлик иштеп жатат жана
not because those consumers are always
эмес, анткени ал керектөөчүлөр ар дайым
updating their status sharing images are
берүүдөн сүрөттөлүштөр менен бөлүшүп, алардын абалын
waiting for the latest viral video
акыркы арнада күтүп
different apps put a strain on a
ар кандай колдонмолор бир начарлашы
smartphone as in on smartphones in
Smartphone кыналган боюнча эле
different ways and according to online
ар кандай жолдор менен жана интернет боюнча
security company avg technologies social
коопсуздук компаниянын орт технологиялар коомдук
media apps have the biggest impact
медиа колдонмолор ири таасирин тийгизет
followed by games and shopping apps
оюндар жана соода колдонмолор менен
that's the only three categories of apps
Бул колдонмолор гана үч категориясы бар
I think yeah what else yeah there's up
Мен ооба, дагы эмне ооба деген чейин бар деп ойлойм
games shopping what was the other one
оюндар жана башка бири кайсы Shopping
social media social media and angry
коомдук медиа коомдук медиа жана ачууланып
birds games that's no angry birds game
эч кандай Angry Birds оюну канаттуулардан оюндар
literally it's a tired yes it has its
түзмө-түз, ал чарчап да ооба бул анын бар
own category Sasha yeah AVG's data comes
өз категория Саша ооба AVG маалыматтары келет
via its own app currently installed on
өз колдонмосу аркылуу азыркы учурда орнотулган
over 1 million Android devices it
1 миллиондон ашуун Android түзмөктөр аны
measures how installed apps dent
чаралар колдонмолор зыян кантип орнотулган
smartphone performance and results are
ташкил аткаруу жана анын натыйжасы
collected and presented every quarter at
чогултулган жана ар бир төрттөн тапшырды
the top of the list is facebook which
Тизмеге жогорку Facebook болуп саналат
thanks to the app always being running
Колдонмонун ар дайым болуп иштеп урматында
in the background monitoring activity on
кошумча мониторинг жүргүзүү ишин
the network and sending notifications
тармак жана жөнөтүү эскертмелер
has the biggest overall drain you Val
ири жалпы агылышын бар сага Башня
bent in Zac chief technology officer at
Закай жогорку технология кызматкери ийилген боюнча
avg technologies
Орточо технологиялар
said what surprised them was that some
Алар бир нече жолу кандай күтүлбөгөн мындай деди:
of these tools and security updates
Бул куралдар жана коопсуздук өзгөрүштөр жөнүндө
aimed at improving your phone experience
Сиздин тажрыйбасын жакшыртууга багытталган
we're in fact impacting it quite heavily
Биз абдан оор, аны иш жүзүндө таасир жатасыз
the hope of the study is that people
изилдөөнүн үмүт эл
will better understand the resource
жакшы ресурсту түшүнөт
usage on their device helping them
жардам берип, аларды өз түзмөктө колдонуу
manage which apps are allowed to run so
Бул колдонмолор үчүн чуркап уруксат башкаруу
if you want to know which apps are best
Сиз бул колдонмолор мыкты билишет келсе,
for your phone download their app seems
Сиздин үчүн колдонмо көрүнөт жүктөп алуу
to be probably available in the Google
Google-жылы, балким, жеткиликтүү болушу керек
Play Store I I can see that yeah I can
Play Store II көрө алабыз ооба, мен мүмкүн
see that like i'll have like if i'm like
мен сыяктуу болсо, мен сыяктуу эле болот окшош экенин көрөбүз
like some days like I got the HTC One
бир нече күн өткөндөй эле сезилди, мен сыяктуу HTC Бири алды
mate it's got wonderful battery life I
түгөй ал сонун батареянын иш мөөнөтү бар, мен
love it so much but I noticed that if
аны аябай жакшы көрөм, бирок мен байкаган болсо,
I'm on it for an extended period of time
Мен көпкө чейин ал үчүн алуудамын
especially on facebook or other social
айрыкча, Facebook же коомдук башка
media it's like my battery goes from
медиа бул менин батарейка кетет окшош
like 52 or like 70 to 72 30 or 72 50th
сыяктуу 52 же 70 72 30 же 72 50 сыяктуу
like just like that that it was like
сыяктуу эле, ал да ошол сыяктуу
gone I think it would be wise to maybe
жок, мен аны, балким, акылмандыкка жатат деп ойлойм
there is a setting i haven't ever looked
мен эч качан көргөн эмесмин, бир жөндөө бар
for it but is there a way to just set it
ал эмес, жөн эле кой, бир жолу бар
to only run when i click on well yes
мен жакшы ооба басканда гана чуркап
that would yes no way you would do it is
Эгер ооба жол жок эле, ал эмне кылышы керек эле
you turn off your push notification so
Эгер сиздин Көтөрүү маалымдоону өчүрүү
i've done that with all of my
бардык Мен дагы ошенткем менин
application other hand i use password
өтүнмө башка колу мен сөздү колдонгон
box another way i've done it ah is I
мен кылдым башка жол менен кутуча ал ах мен
actually go into my data settings and I
менин маалыматтар жөндөөлөрүнө кирип барып,
and I go into each individual thing and
Мен ар бир нерсе кирип барып,
I select get rid of the background data
Мен негизги маалыматтарды кутулууну тандоо
so it's not running oh that's not
Ошондуктан, оо, ал эмес чуркап жок жатат
actually breaking it in or out data yeah
иш жүзүндө же маалыматтар чыгып, аны сындырып, ооба,
I i discovered that because my dad was
Мен бул менин атам эле таап
going over every month they just all it
ай сайын бара алар да, аны
was Oh God all your friends just it was
О Кудай, бардык достору жөн гана ал
all back on I don't know mad so a lot of
баарын кайра мен көп ушунчалык акылсыз, билбейм жөнүндө
it is a little and only works like the
бир аз гана иштейт
background better when i'm on Wi-Fi
өбөлгөлөрү мен Wi-Fi боюнча жүргөндө жакшы
which is a thing a little bit better
бул бир аз жакшыраак бир нерсе
than just regular data ok but i still be
жөнөкөй маалыматтар да макул, бирок мен дагы болот
running your battery would still be
батарейканы чуркап деле болмок
running where batter that but not as
жерде сабоого чуркоо эмес, ошондой эле
badly as it was before and um yeah I've
мурда жана гаджет ооба эле жаман, мен келдим
noticed a difference cuz like last even
акыркы эле эртелеп айырмасын байкаган да,
last month I was like over my bed
Өткөн айда мен отуруп окшош экен
saddest I my dad before like the
Барынан мурда болуп атам
fifteenth of January I was like
жылдын он бешинчи, мен сыяктуу эле,
so bad this is important news this is
жаман бул маанилүү жаңылык болуп саналат, бул болсо
breaking news barbie is having a digital
Кабарда Барби бузуп санариптик ээ болот
makeover with the release of an
учун бошотуу менен калат
internet-connected version of the iconic
өчкөн интернет-байланыштуу версия
doll toy bakermat al is partnering with
куурчак оюнчук bakermat ал менен өнөктөштүктө иштейт
us startup toy talk to develop hello
Биз жазып койбойлубу иштеп баштоо оюнчук баарлашуу
Barbie which will have two-way
Барби кайсы эки жол менен болот
conversations with children the Barbie
балдар Барби менен маектешүү
will use a speech recognition platform
Кеп таануу аянтчаны колдонот
developed by toy talk a prototype of the
оюнчук тарабынан иштелип чыккан бир өрнөгүбүз сөз
doll was at the new york toy fair on the
куурчак боюнча жаңы йорк оюнчук жарманкесинде болду
fourteenth of februari where many up and
Бугу айынын он төртүнчү жерде көп жана
coming smart toys were on display the
келе акылдуу оюнчуктар дисплейде болду
hollow barb you will be able to play
көңдөй тикен сиз ойной алышат
interactive games and tell stories and
өз ара оюндар жана окуяларды айтып берип,
jokes it will also listen to the child's
Ошондой эле кулак бала тамашалары менен
conversation and adapt over time so for
маек жана убакыттын өтүшү менен көнүп
instance if a child mentions that they
бир бала бар экени жөнүндө сөз болсо, мисалы, алар
like to dance the doll may refer to this
бул куурчак кайрылууга укуктуу бийлеген жагат
in a future chat the doll requires a
келечекте чат куурчак талап
Wi-Fi connection and can provide an
Wi-Fi байланышы менен камсыз болот
hour's worth of play time when fully
ойноо убакыттын саат кетүү качан толугу менен
charged questions comments thoughts
заряддуу суроолор комментарий ойлор
concerns were okay did anyone else watch
чочулоолор жакшы эч ким эч күзөттө жасады
person of interest this password no okay
кызыктуу адам бул сөздү эч кандай жакшы
did you watch person of interest this
Бул кызыктуу адамды көргөн
past weekend it's it's surprisingly
Өткөн дем алыш күндөрү, ал күтүлбөгөн жерден болуп калды
relevant because what they had was an
Алар эмне үчүн тиешелүү болгон,
app that was kind of like Siri kind of
кандай Сериялар окшогон боорукер эле колдонмо
thing you just ask it a question but it
нерсе эле ага суроо берип, бирок ал
went to some server somewhere and some
бир нече жүрүш барып, кээ бир
real person was entering the questions
чынында эле суроолорду кирип калган
and providing answers and then their
жооп берип, андан кийин Өзүнүн
system would eventually you know
система акыры сен деп
intelligently create those answers this
акыл бул ошол жоопторду түзүү
links to a couple of other recent news
акыркы кабар үчүн бир-эки шилтемелер
stories the Samsung Smart TV was talking
Samsung Smart TV сүйлөп жаткан окуялар
about how it would hear what you were
Сен эмне угуп, кандай сезимде
saying when you were pressing the
Сиз басып жатканда, мындай деди:
microphone button and it goes to a third
иштебейт баскычы жана үчтөн барат
party company when they can't quite
партиялык компания алар такыр мүмкүн эмес
understand your audio they translate it
аудио түшүнүп, аны которуп
and then they communicate back so as
, андан кийин кайра байланыш ошондой эле
barbie listening older would be probably
Барби улуу угуп балким болмок
happening with barbie right she might
Ал мүмкүн Барби укугу бар болуп
not be listening all the time but
ар дайым угуп мүмкүн эмес, бирок,
definitely there's got to be a third
Албетте, үчүнчү болуп бар бар
party company that's deciphering what
чечмелөөгө партиясынын компания кандай
this child says especially child talk
Бул бала, айрыкча, бала сөз сүйлөп мындай дейт:
which is kind of garbled really well i
кайсы түрү менен чыкса, чынында эле, ошондой эле мен жатат
don't like to i don't like to create
мен түзүү үчүн эмес, баргым келбейт
conspiracy theories but can i give you
кутум теориясы, бирок мен сага бере алам
mine yeah i have kids yeah I have a
меники ооба мен балдар ооба мен бар
four-year-old
төрт жаштагы
a seven year old and a nine year old and
Жети жаштагы жана тогуз жаштагы жана
I know my four-year-old he's a boy is
Мен төрт жаштагы бир бала жүрөт билем
probably not gonna rush out and buy a
балким бүтсө алып барышат жана сатып жок
hello Barbie but uh daughter might my
койбойлубу Барби, бирок көрө кызы мүмкүн менин
daughter is nine she's maybe beyond the
кызы тогуз ал ары мүмкүн эмес болуп саналат
age but if if you had a young daughter
курактык, бирок сиз бир жаш кыз бар болсо, анда
who had this Barbie just thinking of the
ким бул Барби эле ойлоп калган
way that my boy plays with toys and
өжөрлөнүп, менин бала оюнчук менен ойноп жана
stuff he's gonna leave it on all the
Ал бүтсө да Чогултулган тартуу бүт аны таштап
time yeah it's gonna be on all the time
убакыт ооба баары баары өз убагында болот
the kid if there is a button that has to
бала бар кнопкасы бар болсо,
be pushed in order to feedback the audio
кайтарым аудио үчүн кулайт
he's gonna be holding it in twenty-four
Ал бүтсө жыйырма төрт, аны кармап турган жатат
seven yeah or she ever you know though
жети ооба, же ал сага да билбейбиз
what I just thought of what's probably
мен жөн эле, сыягы, эмне жөнүндө ойлонуп,
gonna end up having is not quite so
бүтсө анча эмес, бар чейин аяктайт
scary as for security risks now that I'm
Мен бул коопсуздук үчүн коркунучтуу азыр мүмкүн
thinking about it's probably just gonna
Бул жөнүндө ойлонуп, балким, жөн эле бүтсө экен
turn into a big commercial where Barbies
кайда Барби ири жарнагына айланат
just gonna tell these kids you like to
жөн гана сени жакшы көрөм, бул балдарга айтып
dance well by my friend right oh my
О менин досум эле бийлешет менин
goodness yes well and there's a scary
жакшылык ооба, ошондой эле жана коркунучтуу бар
thing and and I was I brought up person
нерсе жана мен адамды алып кетти
of interest and you know not to plug
кызыктуу жана койчубуз билбейм,
awesome amazing shows or anything but
укмуш сонун көрсөтүп турат, же эч нерсе эмес,
the fear that they had proposed is that
Алар сунуштаган коркуу деген
ok well what happens when somebody gets
макул, ошондой эле кимдир бирөө эмне болот
in there and somebody in this particular
бул жерде жана бирөө
case it was can at where can I get help
Эгерде мен жардам ала алабыз кайдан алат болду
a suicide prevention line and they drove
жанкечти алдын сызык менен кууп чыкты
them to the opposite of that something
бул нерсе тескерисинче аларды
that would drive them to depression and
Бул депрессияга кууп келет жана
so and it was targeted to try to force
Ошондуктан, аны күч аракет максатынан болгон
them over the edge whoa if a kid was
Аларды бир улак болсо мизи Мына ашуун
talking into this Barbie in
сүйлөшүп, бул Барби кирип
communicating with it I don't know who's
аны менен байланышып, мен ким экенин билбейм,
on the other end it sounds controlling
башка акырына карата контролдук угулат
the responses superfish and I hope not
жооп superfish мен үмүт жок
interesting well maybe Barbie will buy a
кызыктуу, ошондой эле, балким, Барби бир сатып алат
new pair of smart glasses a developer
акылдуу жана жаңы түгөй бир иштеп стакан
edition of Sony's augmented reality
Sony анын кереги чындыкка өзгөртүүлөр жана толуктоолор менен
smart glasses will go on sale in 10
10 акылдуу очки сатыкка чыгат
countries next month pre-orders for the
кийинки айда өлкө боюнча алдын-ала буйрутмалар
smart I glass costing eight hundred and
жүз сегиз алганда акылдуу мен айнек жана
forty dollars or 620 pounds are now
кырк доллар же 620 шекел азыр
being taken in the UK and Germany with
Улуу Британияда алынып жана Германия менен
Japan in the US to follow shortly the
АКШ менен Япония жакында ээрчип
black framed glasses are compatible with
кара түзүлгөн бокалы шайкеш келет
recent android-powered smartphones
акыркы андроид-иштейт Сотиш
Sony's initial model will come with a
Sony баштапкы модели менен келет
software development kit to encourage
программалык камсыздоону иштеп чыгуу комплект дем берүү
people to design apps for it the glasses
эл бокалы ал үчүн колдонмолорду иштеп чыгуу
contain an accelerometer gyroscope
бир акселерометр Гироскоп бар
compass image and brightness sensors
Компас сүрөтү жарык сенсорлору
three megapixel camera and a Microsoft
үч телескоп жана Microsoft
microphone they come with a controller
иштебейт, алар Көзөмөлдөгүч менен келет
designed to be attached to clothing
кийим тиркелет арналган
which contains a speaker touch sensor
бир баяндамачы сенсордук сенсор бар
and the device's battery Texas is
жана түзмөктүн батарея Техас
displayed in the front of the we're in
Биз алдында көрсөтүп жатасыз
monochrome green so let's see if that's
Бүдүүн жашыл бул болсо, карап да болсун
any better than Google glass will see
Google айнек көрө турган башка эч кандай жакшы
for all your tech news with a slight
бир аз бүт технологиялык кабар
linux bias visit the category 5 TV news
Linux катасын категория 5 TV кабар келет
room at newsroom category 5 TV for the
боюнча бөлүмүнүн категория 5 сыналгыны бөлмө
category five BB newsroom I'm Sasha
категория беш BB бөлүмүнүн Мен Саша эмесмин
dramatic
драмалык